<!--
 * @Author: haigeno1 2276765922@qq.com
 * @Date: 2022-07-22 00:32:25
 * @LastEditors: haigeno1 2276765922@qq.com
 * @LastEditTime: 2022-07-22 00:39:16
 * @FilePath: /js-snippets/浏览器-网络/浏览器渲染.md
 * @Description: 这是默认设置,请设置`customMade`, 打开koroFileHeader查看配置 进行设置: https://github.com/OBKoro1/koro1FileHeader/wiki/%E9%85%8D%E7%BD%AE
-->
由于 JavaScript 是可操纵 DOM 的,如果在修改这些元素属性同时渲染界面（即 JavaScript 线程和 UI 线程同时运行）,那么渲染线程前后获得的元素数据就可能不一致了。
因此为了防止渲染出现不可预期的结果,浏览器设置 GUI 渲染线程与 JavaScript 引擎为互斥的关系。


DOM 和 CSSOM 通常是并行构建的,所以 CSS 加载不会阻塞 DOM 的解析。
然而,由于 Render Tree 是依赖于 DOM Tree 和 CSSOM Tree 的,所以他必须等待到 CSSOM Tree 构建完成,也就是 CSS 资源加载完成(或者 CSS 资源加载失败)后,才能开始渲染。因此,CSS 加载会阻塞 Dom 的渲染。
因此,样式表会在后面的 js 执行前先加载执行完毕,所以css 会阻塞后面 js 的执行。

阻塞渲染
  style标签的样式：
    由HTML解析器解析(异步解析）；
    不阻塞浏览器渲染（可能会出现闪屏（解析一点，显示一点现象）；
    不阻塞DOM解析。
  link引入的外部css样式（推荐使用）
    由CSS解析器解析（同步解析）；
    阻塞浏览器渲染（可以利用这种阻塞避免闪屏);
    阻塞其后js语句的执行：
    原因：如果后面js的内容是获取元素的样式，例如宽高等属性,如果不等样式解析完毕，后面的js就获得了错误的信息,由于浏览器也不知道后续js的具体内容，所以只好等前面所有样式解析完毕，再执行js。例如：firefox在样式加载和解析过程，会禁止所有脚本。（webkit内核的浏览器只会在js尝试访问样式属性或者可能受到未加载的样式影响时才会禁止脚本。
    不阻塞DOM的解析：
    原因：DOM解析和CSS解析是两个并行的线程。
  js阻塞
    阻塞DOM解析：
    原因：浏览器不知道后续脚本的内容，如果先去解析了下面的DOM，而随后js删除了后面的所有DOM，做了无用功。浏览器无法预估脚本具体做了什么操作，索性全部暂停，等脚本执行完，浏览器再继续向下解析。
    阻塞页面的渲染：
    原因：js中也可以给DOM设置样式，浏览器同样等该脚本执行完再继续干活，避免做无用功。
    阻塞后续js的执行：
    原因：维护依赖关系，例如：必须先引入jQuery再引入bootstrap。
    如果script脚本加了defer：浏览器会发送请求加载js，但是不会阻塞DOM解析，等DOM解析完，再执行js。
    如果script加了async：浏览器会发送请求加载js，不阻塞DOM解析，等js加载过来了，就先停止DOM解析，去执行js（谁先回来先执行谁），等js执行完，继续DOM解析。


DOMContentLoaded 与 load 的区别 ?
  当 DOMContentLoaded 事件触发时,仅当 DOM 解析完成后,不包括样式表,图片。我们前面提到 CSS 加载会阻塞 Dom 的渲染和后面 js 的执行,js 会阻塞 Dom 解析,所以我们可以得到结论:当文档中没有脚本时,浏览器解析完文档便能触发 DOMContentLoaded 事件。如果文档中包含脚本,则脚本会阻塞文档的解析,而脚本需要等 CSSOM 构建完成才能执行。在任何情况下,DOMContentLoaded 的触发不需要等待图片等其他资源加载完成。
  当 onload 事件触发时,页面上所有的 DOM,样式表,脚本,图片等资源已经加载完毕。
  DOMContentLoaded -> load。